---
title: A Wired Dream
date: 2024-03-17
description: ""
tags:
  - "Bitching & Moaning"
  - "Whatever, Whatever"
draft: false
featured: false
heroImage: ./a-wired-dream-cover.jpeg
heroImageAlt: Nighttime cityscape with glowing high-rise windows reflected on wet ground.
---

昨天晚上做了一个奇怪的梦，我梦见我在希腊不知道干什么，不像是在旅游，更像是在做一项工作。梦里的希腊很诡异，我好像没有在梦里看到有什么不符合现代技术水平的科技产物，但是梦里的希腊好像是被搬到了地球的另一个地方。（像是很多不同城市不同年代的缝合怪）我记得我穿着差不多现在在上海穿的衣服，有点冷，但是又感觉非常潮湿，地上都是水塘的反光。（总之就是非常的不地中海气候）

之所以说它是希腊，是因为我看到了雅典卫城。我没有去过雅典，但是依稀记得雅典卫城应该是建在一个高处的，而我梦里的场景则是它要比周围的地势都要更低，前面有一条比黄浦江宽的河流过，河的下面好像是一片古建筑的废墟（这么说是因为河两岸的古建筑废墟直接插入了河流中）。卫城的周围高楼林立的城市景象，显然不像是希腊该有的样子（毕竟我的脑子怎么会生成一个我从没见过的地方的真实场景），当然它也不是欧洲那些历史悠久的发达城市的样子（也不是纽约的感觉），如果硬要说像哪里，我觉得是芝加哥（梦里是晚上，看上去就像是一个个玻璃盒子泛出黄光），就像头图那样。

再来说说我具体梦到了什么事情。大概就是一天晚上准备回“家”，我不知为何突然蹿稀（就是那种拉完就好的那种蹿稀），然后就莫名其妙去了医院，到了医院说要做“胃镜”，做胃镜的地方不在医院，而是在一个位于雅典卫城对岸的“胡同深处”（我不知道那种建筑物是什么，不是中国的那种胡同，回想起来我好像在《美丽人生》和《音乐之声》里面见到过类似的东西）。我记得“胡同”里不是很干净，要是在现实生活中我一定会觉得恶心/害怕（这么一想这建筑物是不是和二战有关系……），但是在梦里，我记得很清楚，我很开心也很好奇，我就像是在探索什么东西一样四处晃悠，在这过程中也就看到了对岸的雅典卫城和它背后林立的高楼，希望以后如果有机会重新捡起画笔的话可以复刻这个 deja vu。

接下来就是做胃镜，虽然说我从来没有做过胃镜，但是我保证胃镜绝对不是这么做的。给我做胃镜的不是医生，而是一个卖肉的/屠夫，一个中老年男性，我记得他的头发灰白，肤色偏暗，但又不像是黄种人，我们先交流了一下胃镜是怎么做的，我记得在梦里我是害怕做胃镜的，但是在和老爷爷交谈的过程还是很开心，他用手在我身上比划管子是怎么伸到身体里的……然后他就把管子从我的鼻子里塞了进去，然后我们就开始聊天了（对，就是我鼻子里插着一根管子，然后和老爷爷在聊天），具体聊了什么我已经不记得了，好像讲了一些他以前给别人做胃镜的故事、他的屠夫工作和那里的历史故事，顺便在四处晃悠……在把管子拔掉以后他还带我认了各种不同的牛肉，总之我记得我很开心很开心，最后我准备走了，在告别时我向老爷爷表达了我当天晚上过的真的很开心，他告诉我说（我记得很清楚这句是英语）“Me too, but you will probably forget me.” 就在那一刻，我感觉非常难受，不仅仅是梦里的我，还有现实躺在床上的我，走了一小段路之后我想和老爷爷合一张影再告别（看来梦里确实是希腊，因为给人一种是永别的感觉），我非常急切地往回找老爷爷，我再次看到了雅典卫城，但是没有找到老爷爷，然后就给我急醒了。

记录完这个诡异的梦之后，我突然想起来外公死前最后一个周末（也是他去医院前的最后一天），他昏睡在船上，妈妈给我发消息说合张照再走，但是那时候爸爸和外婆都在边上，大家都觉得去了医院做完手术就好了，我也就没有和他自拍，没想到那就是最后一面了。也许会做这个梦就是因为这件事情吧。

还有可能那句话的 reference 是海格扮演者在《哈利波特》20 周年里说的，60 年之后那些看《哈利波特》的孩子会把电影放给自己的孩子看，当然那时候我已经不在了？？

（其实本来没有特意去想什么 reference 的，只是很喜欢这个梦里的“故事”和一个 deja vu 拼凑出来的场景。）
