---
title: "Replay 2024: The End of an Era"
date: 2024-12-31
description: ""
tags:
  - My Life
  - Annual Replay
draft: false
featured: false
disableDropCap: true
---

2024，

真是魔幻的一年。

---

## 高三&高考

回想高三，班级里每天都有许多事情发生：奇奇怪怪的新梗、对作业考试和老师的吐槽、无聊但有趣的八卦……不能说我每天都过得非常快乐，但总有些意想不到的惊喜。

现在回头看，“The only thing that left is the manuscript.”（which is on social media, mostly X）。很多事情，特别是糟心的部分，其实已经忘得差不多了。如果不是前阵子认真思考过“要是我被遣返高中了会怎样”，我可能根本不会想到，高三的日子其实过得挺艰难。

“Now and then I re-read the manuscript. But the story isn’t mine anymore.” 如果不去翻当时在社交媒体上“发的疯”，我几乎要忘记高三上学期期中、一模之后的绝望；还有语文、数学春考前一晚那种无缘无故的紧张……

这些负面的情绪和经历，似乎已经被我自动屏蔽了。就好像那个每天去上学的高三的我，和现在的我，已经是完全不同的两个人。

现在再提起高三生活，我第一时间想到的是五月的操场；玩气球、玩水枪、甚至玩💩；各种形式的生日庆祝……

毕业半年，我越来越感受到回忆与事实的差异，也愈发向往记忆中的高中生活。7 班给了我一种前所未有的归属感，尽管我在班级中一直算是“边缘人”，（不是拉踩，但）这种感觉是初中或者之前的 3 班没有的……🩵

---

## 认知错误

整个暑假，除了窝在家里玩 Minecraft 的那几天，几乎每天都在外面“乱窜”。好几次，走在路上看着牵着家长手的小朋友，或者穿着校服三两成群的中学生，我都会觉得自己还是个“小孩子”或者“高中生”，但事实是，我已经是成年人了，甚至在暑假的时候我还是无业游民，这一点再韩国签证申请表上得到了盖章确认。

直到现在，我依然觉得日漫、美剧、英剧里的高中生看起来比我年长很多。我好像长大了，但是总感觉错过了些什么，前几个礼拜走在兴业太古汇，看着结伴探店的高中生们……

---

## **How Did It End?**

到了下半年，正式入学大学后，高中毕业的事实才真正击中了我。过去 12 年逐渐形成的生活习惯一去不复返，取而代之的是全新的社交形式、全新的学习方式……甚至追了两年的 *The Eras Tour Surprise Songs* 都画上了句号。

一切似乎都在不知不觉中结束了。

> But I can’t pretend like I understand
>
> how did it end.

---

我记得去年九十月份的时候，我在 4 楼窗台上跟______说

> “我不想高考，如果可以的话，我想读 5 遍高三而不是去上大学。首先，我不敢面对高考的结果；再来，我不想面对高考结束后生活、学习、兴趣方面的转变。”

而这阴差阳错的成为了今年的主旋律。上半年，无论成绩再难看，心理再难受，但是我总是对绝大多数人装出一副半摆烂、半自嘲的态度，I fake it, and ***thankfully*** I make it；下半年，面对原来生活方式的瓦解，我因对过去生活留恋而感到难过，我在逐渐体会这个转别（折）对我的影响。

在 2024 的最后，我终于感受到、体会到 what on earth is an end of era；

而在 2025，我希望我能尽快 embrace the end, and start my own age!
