---
title: The Magic of Internet
date: 2026-02-14
description: ""
tags:
  - aviation
  - essay
  - internet
draft: false
featured: false
heroImage: ./the-magic-of-internet-cover.jpeg
heroImageAlt: Qatar Airways aircraft nose photographed at night on the ground.
---

我对自己以前坐过的飞机都有一份非常特殊的感情。

去年第一次试用 Flighty Pro，终于确认了 2019 年夏天在维修过程中前起落架坍塌的 Emirates A380 就是我在当年早些时候坐过的 A6-EOP 的时候，我百感交集，就好像分别多年后再次听到有关某个老朋友的消息一样微妙……

也正是因为 Flighty Pro 历史航班的数据库远比 Flightradar24 / FlightAware 个人版的数据库丰富，我希望借此机会把我所有坐过的航班都登记到 Flighty 上，看看有没有别的有缘“机”。

而且鉴于国泰会拿飞国际长途的飞机飞 PVG，我也记得两次从香港回来坐的都是宽体机，因此我非！常！迫！切！地想知道自己有没有遇到过 A340 / B747。

补登行程的过程并没有想象中的简单。首先，我记不清自己 12 岁以前搭乘航班的航班号和日期了，只能在我零碎的记忆和如“黑历史”版的朋友圈里寻找线索，推测出一个大致的航班号。

转机出现在上周。我在研究更新港澳通行证的时候无意中发现，出入境记录查询是和“人”绑定的，而不是证件。换句话说，我不需要把各种类型的老证件全部拔出来就能获取所有的出入境记录，而出入境记录里面又包含了所搭乘航班的航班号。我就这样补齐了所有航班的航班号与出行日期。Mission Complete!

btw，我发现我推测航班的水平也真够可以的，猜对了大半。这也反映了我脑子里真的是装了一大堆有关民用航空的“废料”。

但是，Flighty Pro 从 2016 年左右就开始缺失数据了。即使找到了航班号，也很难查到注册号信息了。我已经订阅了 Flighty 和 Flightradar24，即使再交钱，我也不知道交给“谁”才能查到这么久远的信息。

我在互联网上找到了不少有相似需求的人，却鲜有合理的解决方案。直到我在 Reddit 上一个讨论类似问题的帖子评论区里，发现了一位连续数月为陌生人查找详细航班信息的用户。不需要 DM，没有任何拐弯抹角的地方，而且有求必应。

当然我依然没有抱很大的期望，但还是在 ta 的 thread 下面留下了我需要查找的航班信息。

几个小时后，我收到了一条来自 ta 的 DM，询问我是否有把原评论删除。我不怎么玩 Reddit，也不是很懂 ta 的意思，但依旧回复了“没有删除”，并复述了评论的内容。很快，ta 就回复了我 ta 能获取到的所有信息。

他还向我解释了，为什么他会询问我是否删除原评论：他在“通知”里看到了我发送了一条评论，但是打开帖子后找不到我评论的内容。他结合了原帖的上下文，推测出我是来查询航班信息的，所以主动 DM 了我。

THAT IS SOOOOO NICE OF YOU! 活菩萨！

不仅如此，在得知了我很好奇他获取信息的途径时，ta 为我介绍了他使用的几个网站，还告诉我针对我所询问的“远古”航班，可以用 Plane Finder 的 ADS-B 数据回放功能，在地图上“找到”自己的航班。

看着这个回放真的有穿越时空的感觉。I WAS ON THAT FUCKING PLANE! THIS YELLOW SPOT IS MEEEE!

……

最后的结果就是……

1. 补登了我所有航空出行行程
2. 补登了绝大多数的飞机注册号信息。非常遗憾的是，第一次坐的飞机的注册号没找到，因为那时候的 ADS-B 数据采集得不是很全。
3. 2017 年之后的航班信息能精确到座位号
4. emmm……还有一件很 drama 的事情：

正如我所说，我很好奇自己有没有坐过 A340 / B747。在经过了一系列 detective work 之后可以确定我没有坐过它们，但是我感觉我曾与 CX 的 747 擦肩而过。

我依稀记得 2014 年去香港的时候，我们很早就到机场了，然后地勤主动问我们要不要改签到前面一班，我们就接受改签了。我现在倒回去翻那天的航班记录，我实际坐的航班是当晚倒数第三班 Cathay Pacific / Dragon Air（aka. Cathay Dragon）。又因为我们不太可能去订当天的最后一班，实在是太晚了，所以原来的航班大概率是倒数第二班 CX 364。

没想到，CX 364 居然是用 B744 飞的，我也就与它错过了，换成了 KA 的 A333。

正当我对把 B744 换成这么破、这么老的 A333 感到 &%&¥（*&*& 的时候，我仔细一看这架 A333 的首飞日期: 1992 年？首先，这很有可能是我有机会坐到的最老的飞机了。还有，为什么会有 1992 年首飞的 A333？A330 不是 1994 年首次商业飞行的吗？难道是我记错了？

……

没想到这位朋友，B-HLK，是 A330 的第二架原型机！

这不代表我“释怀”了。要再给我一次机会，我一定放弃 A330 原型机，去坐 B744。
